## 📌 문제 번호

- 문제 번호: 1406

## 📚 사용한 자료구조/알고리즘

- 자료구조/알고리즘: 스택

## 🔍 문제의 핵심 포인트

*문제를 이해하는 데 중요한 부분
- 시간 제한 > 시간을 최대한 줄이는 것이 중요
- 자료구조 고려 > 커서를 기준으로 왼쪽, 오른쪽 문자를 2개 스택으로 나누어 담아 해결

## ⏱️ 코드의 시간복잡도

- input() 함수 대신 sys.stdin.readline 함수를 사용하므로 보다 빠르게 입력 처리 가능
- insert / del은 리스트 특정 위치를 찾으므로 O(n)의 시간 복잡도 > append / pop은 끝에서만 실행하므로 O(1)의 시간 복잡도

## 🧠 코드의 공간복잡도

- 공간복잡도
- stack1 + stack2 > 입력된 문자열만큼의 O(m)
> 중간에 이외의 리스트가 새로 생성되지 않으므로 추가적인 공간 사용 절감

+) 메모리 사용 측면
- 1차 코드: stack2[::-1]로 stack2를 역순으로 뒤집은 리스트 생성 후 result 리스트를 새로 생성해 stack1과 stack2를 합침
- 2차 코드: reversed()를 이용해 stack1에 extend로 추가함
>  공간 복잡도는 동일하나, 이터레이터를 사용할 경우 적은 메모리를 사용하므로 메모리 사용량 절감


# [Silver II] 에디터 - 1406 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/1406) 

### 성능 요약

메모리: 42128 KB, 시간: 244 ms

### 분류

자료 구조, 연결 리스트, 스택

### 제출 일자

2024년 8월 28일 01:56:23

### 문제 설명

<p>한 줄로 된 간단한 에디터를 구현하려고 한다. 이 편집기는 영어 소문자만을 기록할 수 있는 편집기로, 최대 600,000글자까지 입력할 수 있다.</p>

<p>이 편집기에는 '커서'라는 것이 있는데, 커서는 문장의 맨 앞(첫 번째 문자의 왼쪽), 문장의 맨 뒤(마지막 문자의 오른쪽), 또는 문장 중간 임의의 곳(모든 연속된 두 문자 사이)에 위치할 수 있다. 즉 길이가 L인 문자열이 현재 편집기에 입력되어 있으면, 커서가 위치할 수 있는 곳은 L+1가지 경우가 있다.</p>

<p>이 편집기가 지원하는 명령어는 다음과 같다.</p>

<table class="table table-bordered" style="width:100%">
	<tbody>
		<tr>
			<th style="width:20%">L</th>
			<td style="width:80%">커서를 왼쪽으로 한 칸 옮김 (커서가 문장의 맨 앞이면 무시됨)</td>
		</tr>
		<tr>
			<th>D</th>
			<td>커서를 오른쪽으로 한 칸 옮김 (커서가 문장의 맨 뒤이면 무시됨)</td>
		</tr>
		<tr>
			<th>B</th>
			<td>커서 왼쪽에 있는 문자를 삭제함 (커서가 문장의 맨 앞이면 무시됨)<br>
			삭제로 인해 커서는 한 칸 왼쪽으로 이동한 것처럼 나타나지만, 실제로 커서의 오른쪽에 있던 문자는 그대로임</td>
		</tr>
		<tr>
			<th>P <span>$</span></th>
			<td><span>$</span>라는 문자를 커서 왼쪽에 추가함</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

<p>초기에 편집기에 입력되어 있는 문자열이 주어지고, 그 이후 입력한 명령어가 차례로 주어졌을 때, 모든 명령어를 수행하고 난 후 편집기에 입력되어 있는 문자열을 구하는 프로그램을 작성하시오. 단, 명령어가 수행되기 전에 커서는 문장의 맨 뒤에 위치하고 있다고 한다.</p>

### 입력 

 <p>첫째 줄에는 초기에 편집기에 입력되어 있는 문자열이 주어진다. 이 문자열은 길이가 N이고, 영어 소문자로만 이루어져 있으며, 길이는 100,000을 넘지 않는다. 둘째 줄에는 입력할 명령어의 개수를 나타내는 정수 M(1 ≤ M ≤ 500,000)이 주어진다. 셋째 줄부터 M개의 줄에 걸쳐 입력할 명령어가 순서대로 주어진다. 명령어는 위의 네 가지 중 하나의 형태로만 주어진다.</p>


### 출력 

 <p>첫째 줄에 모든 명령어를 수행하고 난 후 편집기에 입력되어 있는 문자열을 출력한다.</p>

